مَرْحَبًا بِكُمْ مِن جَدِيْدٍ
حَدِيْثُنَا اليَومَ عَنِ المَدِيْنَةِ التَي تَعِيْشُ فِيْهَا
أُعْطِيْكُم مِثَالاً نَتَعَلَّمُ مِنْهُ
أَعِيْشُ فِي مَدِيْنَةِ اِسْطَنْبُولَ فِي تركيا
وَهِي مَدِيْنَةٌ كَبِيْرَةٌ وَمَشْهُورَةٌ
يَأْتِي إِلَيْهَا السُّيَّاحُ مِن كُلِّ مَكَانٍ
فِيْهَا العَدِيْدُ مِن الأمَاكِنِ التَّارِيْخِيَّةِ وَالأثَرِيَّةِ
كَجَامِعِ السُّلْطَانِ أَحْمَدَ
وَجَامِعِ أَبي أيُّوبٍ الأَنْصَارِيّ
وَقَصْرِ طُوب قَابِي
وَغَيْرِهَا الكَثِيْرِ
الجَوُّ فِيْهَا بَارِدٌ فِي الشِّتَاءِ
وَحَارٌ فِي الصَّيْفِ
لَكِنَّ فَصْلَ الرَّبِيْعِ فِيْهَا جَمِيْلٌ جِدًّا
شَعْبُهَا طَيِّبٌ وَيُحِبُّ إِكْرَامَ الضَّيْفِ
أَجْمَلُ مَا فِي الـمَدِيْنَةِ بَحْرُهَا الأَزْرَقُ
وَثَقَافَاتُهَا الـمُخْتَلِفَةُ
يَقْطُنُهَا العَدِيْدُ مِن الجِنْسِيَّاتِ الـمُخْتَلِفَةِ
فَتَحَهَا السُّلْطَانُ مُحَمَّدٌ الفَاتِحِ
بَعْدَ حِصَارٍ طَوِيْلٍ
كَانَتْ عَاصِمَةً للدَّولَةِ العُثْمَانِيَّةِ آنَذَاكَ
تُعْتَبَرُ مَدِيْنَةُ اِسْطَنْبُولَ مَدِيْنَةً اِقْتِصَادِيَّةً
تَحْتَوي عَلَى العَدِيْدِ مِن الصِّنَاعَاتِ الـمُخْتَلِفَةِ
أَشْهَرُ تِلْكَ الصِّنَاعَاتِ صِنَاعَةُ السَّجَّادِ
وَالصِّنَاعَاتُ اليَدَوِيَّةُ
وَهِي مَدِيْنَةٌ تَارِيْخِيَّةٌ وَأَثَرِيَّةٌ
يَعُودُ تَارِيْخُهَا إِلى مَا قَبْلَ الـمِيْلَادِ
أُحِبُّ العَيْشَ فِيْهَا
وَأَتَمَنَّى لَكُم أَنْ تَزُورُوهَا أَيْضًا
أَنْتُمْ مَا هِي المَدِيْنَةُ التَي تَعِيْشُونَ فِيْهَا؟
اكتبوا لنا في التعليقات عن هذه المدينة
أترككم بأمان الله
والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته